Seit der große Forschungen des Kernphysik über dem zweiten Weltkrieg und der Kaltenkrieg, haben wir bestimmten Methoden, um Kernspaltungreaktionen zu kontrollieren. Der Betrieb des Kernkraftwerkes sind einer dem wichtigsten Möglichkeiten, um Kernenergie zu nutzen. Dieses Aufsatz will versuchen, wie gut Kernkraftenergie von unseren heutigen Technologie ist, insbesondere was die besten Methoden sind, um Kernkraftwerken zu brauchen, während Atommüll sicher schüttern wird. Dieses Text wird nicht wählen, ob Kernkraftwerken sollen bauen werden. Dieses Aufsatz nimmt an, dass einigen Kernkraftwerken in einen Staat brauchen werden. Diese zwei Frage wird versucht: 1) welche Art von Kernkraftwerken den höchsten Energie haben; 2) was den besten Effizients bei verschiedene Art von Kernkraftwerke ist; 3) was den besten Lösung um Atommüll zu sichern ist. Dieses Aufsatz wird die Problemen der Atommüll beschreiben. Endlich wird die Gesamtheit des Kernkraftwerks überblicken.

Verschiedenen Arten von Kernreaktoren wurde entwickelt, mit verschiedene Vorteile und Nachteile. Die Schnelle-Brüter kann das Uran bis 60fach besser ausnutzen als Leichtwasserreaktoren [1], aber da den Reaktortank sind kleiner als Leichtwasserreaktoren, wird die Nutzenergie kleiner als Leichtwasserreaktoren. Der Hochtemperaturreaktor besteht aus einer losen Schüttung von kugelförmigen Brennelementen. Der Hochtemperatursreaktors wurde 1966 entwickelt, nach Siedewasserreaktor (1961) und nach dem Liechtwasserreaktors (1958) [1]. Ein Druckwasserreaktor besteht darin, die aus der Spaltung durch einen Wasserkreislauf Wärme abgeführte wird. Das Wasser wird verdampft, der danach eine Turbine treibt [3]. Da der Wasserkühlung des Druck- und Leichtwasserraktoren hat einen Temperaturbeschränkung, wurde der Hochtemperaturreaktors entwickelt, für dieses Beschränkung mit anderen Methode von Wasserkühlung zu verbessern. Der Siedewasserreaktor wurde entwickelt von dem Grund, dass Dampf können direct den Turbine treiben, insbesondere ohne Mittel zu der Kühlung. Im Allgemeine ist die Druckwasserreaktor die leistungsstärksten Art von Reaktors [3].

Da der mögliche Energiequelle sind anders in verschiedenen Schritten des Kernkraftwerks, gibt verschiedenen Energiearten. Weil Rohrstoffe werden umwandelt, wird nicht alle mögliche Energie davon gebraucht. Stufen von Art nennt, von der mögliche Energie in Rhohrstoff bis benutzbare Energie in einem endliche Form. Dieses Stufen bezeichnet zuerst Primärenergie, Sekundärenergie, Endenergie, und zuletzt Nutzenergie. Der Energieinhalt von 500 kg Pu enspricht einer Mio. t Steinkohle [4]. Die Wirkungsgrad des Kernkraftwerkes bezeichnet, dass das Verhältnis der erzeugten elektrischen Energie pro der Energie, die durch Kernspaltung freigesetzt wird. Im Allgeimenen ist der Wirkungsgrad etwa 33%, und besonders der Druckwasserreaktor rund 60% ist.

Es gibt verschiedenen Arten des Kernkraftwerksabfälle. 99% aller Abfälle enthält von der hoche radioaktive Abfälle von Abfallglas aus der nukleare Wiederaufarbeitung, und 1% aller Abfälle enthält von der Abfälle aus der Betriebs des Kernkraftwerke, Medizin und Forschung [2]. Die Kreislauf des Brennstoffs ist die wichtige Prozess für dieser Analyse, das heißt der Prozess von der Gewinnung bis zu der Endlagerung. Es bei der Vorsorge des Kraftwerks beginnt, zu der Versorgung des Brenstoffs, Versorgung und zuletzt der Entsorgung des Brennstoffs [3]. Regelmäßig musse den Brennelement austauschen werden, zum Beispiel der Leichtwasserreaktoren werden einmal jährlich für den notwendigen Brennelementwechsel abgeschaltet, besonders Abfalluran des Brutreaktor können für länger Zeit bleiben werden als Leichtwasserreaktor. Es gibt zwei Arten von Abfälle eines Kernkraftwerkes. Dabei werden beim Druckwasserreaktor etwa 1/3 und bei dem Siedewasserreaktor etwa 1/4 der Brennelemente ausgetauscht pro Zeit. Die ausgedientes Brennelemente sind 95% Uran, 4% Spaltprodukte und 1% Transurane, zu dem Beispiel Plutonium und so weiter [1]. Die tatsächliche beste Lösung der Lagerung radioaktiver Abfälle sind in tiefen geologischen Formationen. 

Strahlenexposition für das Leben mit Radioaktivität und Strahlung bezeichnet, der Summe alle Strahlungquellen von verschiedenen Arten. Zwei Arten sind unterscheidet, das heißt natürliche und künstliche Strahlung. Der Maß des Strahlung bezeichnet das Sievert, Sv. Das Strahlenwirking dauert von 500 mSv bis 50 Sv [1]. Wenn ein Person würde von 500 mSv dosieren, dann gibt es 5% bis 10% Wahrscheinlichtkeit zu erbrechen. Wenn ein Person würde von 50 Sv würde dosieren, dann gibt es der der schwerste Krankheit, sondern auch Tod innerhalb ein Woche unvermeidlich ist. Durch die Abluft von Kraftwerken gibt es verschiedene Stufen des Strahlenbelastaung. Bei Kernkraftwerk gibt die Beschränkung 0,001-0,02 mSv pro Jahr. Bei dem Betrieb entsteht Uran-238 aus, der wegen der Kernumwandlung wird 2,2% als Plutonium. Der sichersten Gebrauch der Plutonium ist der Wiederaufarbeitung, insbesondere der Druckwasserreaktor.

In Überblick, der Druckwasserreaktor ist nicht nur die Art mit hochsten Energieleistung, sondern auch der Art mit hochsten Energieeffiziens, weil der Brutreaktor ist die Art mit der mindestens Versorgung des Brennstoffs. In alle Arten von Kernkraftwerken ist der unterirdischer Lagerund den besten Methoden, um radioaktiver Abfälle zu speichern. Der Art bei mindestens radioaktiver Abfalle sind der Butreaktor, da der Kühlmittel scheidet der Kreislauf aus. 

[1] Deutsches Atomforum E.V. Faktenpapier zur Kernenergie. ISBN 392279805.

[2] Swissnuclear. Abfälle. https://www.kernenergie.ch/de/abfaelle-_content---1--1090.html.

[3] J. Höchel, G. Matz, H. Schweickert, H. Weidinger: Der Brennstoffkreislauf (= Schriftenreihe des Deutschen Atomforums. Band 19). Deutsches Atomforum, Bonn 1972.

[4] StudySmarter GmbH. Kernkraftwerke: Eine Einführung. https://www.studysmarter.de/schule/physik/kernphysik/kernkraftwerke/

[5] Swissnuclear. Energieeffiziens. https://www.kernenergie.ch/de/energieeffizienz.html.
