Der Frage zu losen bei dieser Aufsatz ist, was sind die besten Methoden, um Kernkraftwerken zu brauchen, während sicher der Atommüll schüttern. Dieses Text wird nicht wählen, ob Kernkraftwerken sollen gebauten werden oder nicht. Dieses Aufsatz nimmt an, dass einigen Kernkraftwerken in einen Staat brauchen werden. Deshalb müssen wir wählen zwei Zwecke: 1) welche Art von Kernkraftwerken den höchsten Energie haben, und 2) welche Art von Kernkraftwerken den minestens Gefahr von Atommüll haben. Dieses ist deshalb naturlich ein methamatische Optimizierung. Wir wollen unterscheiden verschienen Art von Kernkraftwerke und mitteilen nicht nur was ihrer Energiefolge ist, sondern auch was ihrer Atommüllfolge ist. Dann können wir optimizieren welche gibt an dem besten Gleichgewicht für unseren Problem.

Seit der großer Forschungen des Kernphysik über dem zweiten Weltkrieg und der Kaltenkrieg, haben wir bestimmten Methoden, um Kernspaltungreaktionen zu kontrollieren. Der Betrieb des Kernkraftwerkes sind einer an dem wigtigsten Möglichkeiten, um weltweit Energie zu brauchen. Vielen Methoden war versucht worden, und einigen Methoden war geschüttet worden. Wir wollen versuchen, wie gut Kernkraftenergie ist von unseren heutigen Technologie.

Zuerst sollen wir bezeichnen Bedeutungen für Energie. Während Rohrstoffe werden benutzen, wird nicht alle mögliche Energie davon gebraucht. Deshalb sollen Stufen von Art genannt, von der mögliche Energie in Rhohrstoff bis benutzbare Energie in einem endliche Form. Dieses Stufen bezeichnet zuerst Primärenergie, Sekundärenergie, Endenergie, und zuletzt Nutzenergie. Zunächst sollen wir bezeichnen Bedeutungen für Strahlung und Atommüll. Die Meßeinheit ist das Joule J. Der Kohle. Energiewirtschaftlich versteht sich das von selbst, denn der Energieinhalt von 500 kg Pu enspricht einer Mio. t Steinkohle. Die Wirkungsgrad des Kernkraftwerkes bezeichnet, dass das Verhältnis der erzeugten elektrischen Energie pro der Energie, die durch Kernspaltung freigesetzt wird Im Allgeimenen ist der Wirkungsgrad etwa 33\% \cite{c}. 

Strahlenexposition für das Leben mit Radioaktivität und Strahlung bezeichnet, der Summe alle Strahlungquellen von verschiedenen Arten. Zwei Arten sind unterscheidet, das heißt natürliche und künstliche Strahlung. Der Maß des Strahlung bezeichnet das Sievert, Sv. Das Strahlenwirking dauert von 500 mSv bis 50 Sv \cite{a}. Wenn ein Person würde von 500 mSv dosieren, dann gibt es 5\% bis 10\% Wahrscheinlichtkeit zu erbrechen. Wenn ein Person würde von 50 Sv würde dosieren, dann gibt es der der schwerste Krankheit, sondern auch Tod innerhalb ein Woche unvermeidlich ist. Durch die Abluft von Kraftwerken gibt es verschiedene Stufen des Strahlenbelastaung. Bei Steinkohlenkraftwerk gibt die Beschränkung 0,004-0,06 mSv pro Jahr, Braunkohlenkraftwerk 0,001-0,04 mSv pro Jahr und Kernkraftwerk 0,001-0,02 mSv pro Jahr.

Die Schnelle-Brüter kann das Uran bis 60fach besser ausnutzen als Leichtwasserreaktoren \cite{a}. Der Hochtemperaturreaktor besteht aus einer losen Schüttung von kugelförmigen Brennelementen. Der Hochtemperatursreaktors wurde 1966 entwickelt, nach Siedewasserreaktor (1961) und nach dem Liechtwasserreaktors (1958) \cite{a}.

Zunächst sollen wir unterscheiden die Arten des Kernkraftwerksabfälle. Der hoche radioaktive Abfälle von Abfallglas aus der nukleare Wiederaufarbeitung enthält 99\% aller Abfälle, und der Abfälle aus der Betriebs des Kernkraftwerke, Medizin und Forschung enthält 1\% aller Abfälle \cite{b}. Die Kreislauf des Brennstoffs ist die wichtige Prozess für dieser Analyse, das heißt der Prozess von der Gewinnung bis zu der Endlagerung. Es bei der Vorsorge des Kraftwerks beginnt, zu der Versorgung des Brenstoffs, Versorgung und zuletzt der Entsorgung des Brennstoffs. Regelmaßig musse den Brennelement ausgetauscht werden. Es gibt zwei Arten von Abfälle eines Kernkraftwerkes. Kernkraftwerke mit Leichtwasserreaktoren werden einmal jährlich für den notwendigen Brennelementwechsel abgeschaltet. Dabei werden beim Druckwasserreaktor etwa 1/3 und bei dem Siedewasserreaktor etwa 1/4 der Brennelemente ausgetauscht. Die ausgedientes Brennelemente sind 95\% Uran, 4\% Spaltprodukte und 1\% Transurane, zu dem Beispiel Plutonium und so weiter \cite{a}. Die beste Lösung der Lagerung radioaktiver Abfälle sind in tiefen geologischen Formationen.

a Deutsches Atomforum E.V. Faktenpapier zer Kernenergie. ISBN 392279805.

b  https://www.kernenergie.ch/de/abfaelle-_content---1--1090.html

J. Höchel, G. Matz, H. Schweickert, H. Weidinger: Der Brennstoffkreislauf (= Schriftenreihe des Deutschen Atomforums. Band 19). Deutsches Atomforum, Bonn 1972.

c https://www.studysmarter.de/schule/physik/kernphysik/kernkraftwerke/
