Wortschatz: die Kaserne (military barracks), die Plakate (posters/billborads), trüb (opaque/cloudy), Kajütenbetten/Stockbetten (bunk beds), erschöpft (exhausted), die Grenze (border), erstarrt (petrified/frozen/solidified), die Absperrung (barrier/fence),  hinkend (hobbling/limping), die Knote (knots), entwirren (unravel/untangle), Glan (Fluss), Pelerinen (rain capes), häuten (to shed/molt)

    Was sagt sie über Wohnungen? (127)
    Erzähl von den Flüchtlingen. (128)
    Was machen die Leute in der Stadt? (128)
    Was wollte die Autorin machen? (128-129)
    Wie ist das Bild in den Medien anders als das Bild, das die Autorin sieht? (129)
    Woran erinnert die Szene die Autorin? (129)
    Wie ist die Szene am Bahnhof? (129-131)
    Was sagt sie über die Schweiz, Deutschland und Österreich? (130-131)
    Wie ist die Szene am Glan? (132)
    Was sind ,,unechte Flüchtlinge“? Was forderte Evelyn Schalk? (133)


Sie sagte über das Leben des Salzburg, vor die Vertriebene wurde gekommen.

Der Flüchlingen wurde von der Staat Syrien von dem Balkan gekommen. Denn der Staat hatte ein Kampf angefangen, musste viele Menschen bei Zug geh nach Salzburg.

Die Leute für der Vertriebene leisteten Hilfe, insbesondere sie hatten Nachrungsmittel gekocht, Kleidung geschenkt und auch Gegenstände gegen dem kalten Wetter.

Sie hatte an Oktober 2016 hatte die Vertriebene zuerst gesehen. Sie wollte nach München gehen, aber die Grenze wurde kontrolliert. Deshalb mussten sie geben den Idee auf, und sie wählten nach Zürich fahren.

In den Medien sie sah vielen arme Mannern und Frauen, die hatten mit Thermoskanen, Plastikflaschen und Decken getragt.

Sie sah viele Menschen mit rotweiß Plastikbändern abgeriegelt. Sie erinnerte sich ähnliche Kriminalfilmen, der Polizei würde Staftäter mit Plastikbändern abriegeln.

Die Szene am Bahnhof hat ein gröse und dichte Heer, besonders mit Vertriebener. Die Mehrheit der Flüchtlinge musste an dem Bahnhof übernachten, wahrscheinlich denn sie hatten keine Wohnung gefunden.

Sie sagte, dass der Schweiz is der erste Staat, damit 50,000 Menschen noch nicht angekommen werden. Sie fragte, ob Österreich und sondern auch Deutschlands würde mehrerer Flüchlinge ankommen durfen.

Die Szene an dem Glan ist schön, hell, doch jetzt mit Spur des Flüchtlingen, zu dem Beispiel entfernt ist Essenpackungen und beschmutztes Toilettenpapier.

Sie hatte gesagt, dass arbeitslose junge Männer aus Rumänien, Bulgarien, und Mazedonien würde als ,,unechte'' genannt, dann hatten sie wahrscheinlich den Wünsch, um seiner Beschwerde zu nachrichten. 
