Das Leben des Werner Heisenberg

1901 Kinderheit

Er war 1901 in Würzburg geboren. Er hat ein Bruder. 

8.png

Universität München

Seiner Vater hat einige Jahre später als Professor in der Universität München berufen wurde. Er kam auch auf der Universtät München, und hat Arnold Sommerfeld gefunden.

"Sommerfeld war ein wirklich ausgezeichneter Lehrer, eine leidenschaftlicher Freund der Jugend in der Wissenschaft, und er hat auch junge Studenten uns von Anfang an für seiner Problemen begeistern können." 

Sommerfeld war ihren erster Lehrer.

1922 hoher Schule der Mathematik

Er hat sich Max Born eingeweiht. Born hat ja auch fur die Entwicklung der Quantentheorie ganz Entschedenes beigetragt. Er hat Neils Bohr kennengelernt im Sommer 1922. Dann hatte mit Bohr er ein Diskussion.  Semesterstudium auf Universität Göttingen. Er ein Doktorarbeit des Borns über die Stabilität von Flüssigkeitsströmen. Ein Examen in München.

Nächste war der Sommer des Jahres 1922. Bohr, der Lehrer des Heisenbergs, hatte er vorgeschlagen, um eine Versammlung an Leipzig zu versuchen. Der Versammlung heißt Versammlung der Deutsch Naturforscher, und als Hauptvortrag wurde Einstein seinen allgemeine Relativitätstheorie präsentiert.

Was bedeutet die allgemeine Relativitätstheorie? Es gibt eine Methode, um Gravitation zu messen.

1924 Bohr in Denmärk

Hatte Heisenberg als Assistent Borns angefangen in unseren Laboratorium in Dänemark, dass heißt der Borschen Institut. Zu Dänemark ankommen hat er bei Fährboot besteigert, während hat er einen Dampfshiff des ersten Weltkriegs auf dem Meeresgrund gesehen. Er fühlt sich nicht geborgen, denn er wünschte der Arbeit sehr stark. 

Aber seiner arbeit war nicht einfach. Er hat gedenkt, dass ihren Arbeite und Wissenschaftgrundlagen waren mehr richtig als seinen. 

1925 Der Schwieregkeit

"Ohne die philosophische Art Bohrs wäre es wohl nie zu eine wirklichen Klärung der Quantentheorie gekommen."

"Er was sehr früh überzeugt, dass die Schwierigkeiten, die wir in der Atomtheorie hatten, auch philosophischer Art und auch Schwieiegkeiten einfach der Sprache waren. Er hat empfunden, ohne es damals noch formulieren zu können, dass unsere Sprache, so wie wie sie aus dem täglichen Leben kennen, in der Atomphysik nicht mehr richtig funktioniert."

1926 Durchbruch

"Und diese Einschränkung der Sprache, die später mathematisch in dessen Unbestimmtheit formuliert wurde."

"Der eigenliche Durchbruch, der geschah dann in dem Jahren von 1925 bis 1927, und da ist es ja zuerst gelungen in die Mathematik, mit der man die Natur bei den Atomen Erscheinungen darzustellen, diese Mathematik klar zu bekommen, und nachdem man dann das mathematische Schema hatte. Dann war "

3.png 4.png

1927 Solveen Konferenz

"Den Abschluss dieser ganz schwiereigen Epoche bildete dann die Solveen Konferenz im Jahr 1927, auf der es zu erbitterten Streitgespräch und Diskussionen zwischen Einstein auf der einen Seite und Bohr und uns Kopenhagener auf der anderen Seite kam.

Einstein immer schon morgens zum Frühstuck ein Experiment vorbrachte, mit dem er glaubte, dass er die Unbestimmtheit der Quantentheorie widerlegen konnte und Bohr eigentlich immer schon zum Abendessen, dann wie Widerlegung, der Einsteins Behauptung hatte und nachweisen konnte dass auch in dem Experiment etwas Einstein vorgeschlagten hatte."

1933 goldene Zeiter der Atomphysik

"Nach dieser Tagung hatten wir eigentlich das Gefühl, dass die Quantentheorie damit nun fest etabliert sei."

1939 Krieg

"Das ist das Arbeitszimmer, in dem ich mit dem Institut arbeite, und ich sollte vielleicht gleich dazusagen, dass mit diesem Institut seit über 25 verbunden bin. Damals lagt das Institut in Berlin-Dahlen, nach die Kaiser-Wilhelm Institut für Physik. Ich bin an dem Anfang des Krieges dorthin berufen worden, um an den Arbeit über die Atomenergie teilzunehmen."

"Wir hatten ja während des Krieges das Glück, dass ich arbeiten an dem Atombewaffnung im Krieg als unmöglich herausgestelle hatte, was viel zu lange gedauert hätten und dass wir immer Atomsreaktoren gearbeitet haben. Das Institut ist dann während des Kriegs noch in einen kleinen Ort nach Hechingen verlagert worden. Da sind die Arbeit an dem Atomreaktor in einem Felsenkeller, zu Ende geführt worden."

1945 Kriegsende

1956 

"Als ein besonderes Schwierigkeit für uns ist ... immer die Gefahr, dass wen wir die jungen Leute nach Amerika schicken, dass dann unter dem starke Eindruck der großen Möglichkeiten dort, und auch die Eindruck einer guten Bezahlung, im Ausland bleibt und da nicht auf Deutschland zurückkehren, so dass wir so wenig zu haben."

Weltformel
