Wir als Menschen haben die nötiges Problem, um unseren Erinnerungen mit uns zu tragen. Wir haben mit unseren Studiumen die Möglichkeit, um personliche und wissenschaftliche Geschichte zu studieren. Alle Methoden zu studieren sind wichtig, um dieses Zweck zu erfüllen. Der Verpflichtung des Studentenlebens wird immer sein, die Ereignissen des Vergangenheits zu wiederaufbauen, obwohl der Fähigkeit des Computers besser geworden.

Für dem Zweck, um meine Studium zu finanzieren, hatte ich den Glück gefunden, dass meistens meine Studium wurde von meinem Regierung des USA verdient. Wahrscheinlich ohne diese Finanzhilfung, der nach mir der Regierung hatte gegeben, konnte ich gar nicht bei meinem Universität studiert. Tatsächlich ist, dass der älterer Generationen konnte besser ihren Studium finanzieren, denn der Preis des Studiums relativ billiger war. Aber wahrscheinlich ist, dass älterer Universitätsausbildungen war mehr einfacher, zum Beispiel hatte ich viele Laboratoriumkurzen unternommen, und viele Lehrer gefragt. Doch konnten älterer Generationen nicht für vielen Laboratoriumkurzen lernen, als ich hatte. Dann war ich glücklich.

Für dem Zweck, meine Wohnung zu leben, hatte ich nicht so viele Glück in meiner Universität, denn hatte ich an Boston gewohnt, mit sehr weniger Wohnungen zu wählen. Meine Universität hat heute die bestimmte Problem, dass so viele Studenten werden studieren, als in der Vergangenheit passiert hat. Dann musste meine Universität kaufen und bauen mehrerer Wohnungen in Boston, als in der Vergangenheit. Wahrscheinlich, der älter Generationen kennte diese Problem nicht so wichtig. 

Für dem Zweck, um Freunden zu haben, war ich bischen unglücklich. In meinem Universität hatte ich die größer Verpflichtung, um Informatik und auch Physik zu studieren, dann tragte ich keine Freunden. Denn ich hatte so viele Kurzen zu unternehmen, konnte ich nicht oft feiern mit Freunden. Ich hoffe, dass alter Generationen könnte ihrer Freundeskreis, als ich hatte gemacht. Wäre ich mehr leistungsfähig, um meine Studium zu erledigen, hätte ich mehrerer Freunden getragt.

Für Freizeitaktivitäten zu leiten, war meinen Eltern mehr glücklicher als mich. Der Mode meiner Elterns war ähnlich mit der 80er Jahre Kultur, das heißt mit Disko enthalt. Den bekannsten Kunstler der 80er Jahre der USA, zum Beispiel Michael Jackson, jetzt heute sind bekannt. Wahrscheinlich ist, dass den kulturelles Revolutionen Deutschlands war mit der USA ähnlich, zum Beispiel die Kunstlerin Nenna wurde sehr bekannt geworden. Doch nich alle Lande Deutschlands hatten die gleiche Möglichkeit, um Kunst und Musik zu leisten, denn hatte bei dem Berliner Mauer viele Menschen getrennt von der äußeren Welt.

Für dem Zweck, um meinen Studium zu unternehmen, ich trug vielen Büchern, Papieren und Noten, um meines Ausbildung zu schaffen. Ich studierte nicht nur Informatik, sondern auch Physik in meinem Universität, deshalb ich musste auch der Mathematik, Statistik, und kritische Schriftmethoden lernen. Die Vergangenheit tatsächlich enthalt einfacher Methode zu studieren. Der Menschen des griesches Staaten, ab 2000 Jahr bis 1200 Jahr vorher, braucht meistens keine Papieren. Die Zukunft wahrcheinlich braucht mehr komplizierten Methoden zu stuideren. Zu dem Beispiel. Die Zukunft wird besser, um einiges Studium zu bilden. 

